再见了 地球
さらば　地球よ
告别了心爱之人
愛する　人よ
宇宙战舰大和号
宇宙戦艦ヤマト
肩负使命 拯救地球
地球を救う　使命を帯びて
奋战男儿 浪漫燃烧
戦う男　もえるロマン
挺身而出需有人
誰かがこれを　やらねばならぬ
期待之人若吾辈
期待の人が　俺達ならば
离开银河 航向伊斯坎达尔 远道而望
銀河をはなれ　イスカンダルへ　はるばるのぞむ
宇宙战舰大和号
宇宙戦艦ヤマト
萨贝拉
サーベラー
白银巫女
白銀の巫女
与吾等加特兰蒂斯人截然不同的独一无二的存在
我らガトランティスとは異なる 唯一無二の存在
可我却要对这样的你做如此不解风情之事……
そのお前に こんな不粋なまねを…
没关系 只要能为大帝尽力 不管遭遇什么 我都……
よいのです 大帝のお役に立てるなら 私は どうなろうと…
我是萨贝拉 独一无二的存在
私はサーベラー 唯一の存在
是能让这彗星都市帝国运转的独一无二的巫女
この彗星都市帝国を操る たった１人の巫女
啊！
あっ！
德斯拉炮？
デスラー砲？
它的发射原理类似于波动炮
原理は波動砲に近い
上次被困异空间时 我们观测到了类似波动炮的能量反应
この間の戦闘で 異空間に閉じ込められたとき それと似た反応が観測された
如果加特兰蒂斯已经获得了德斯拉炮的技术的话……
もし ガトランティスが デスラー砲を手に入れてるなら…
为什么……要和我说这些？
なぜ… 私に？
在这艘船上 我还能对谁说这些？
この艦で ほかに誰に聞く？
你到底是什么意思？
どういうつもり？
明明是你这边先试探的啊
そっちが先に始めたことだ
只要能互相敞开心扉 我们就能在这艘船上一起合作
互いに腹を割れば 俺たちは この艦で協力し合える
我们就能成为“唯一的存在”
唯一の存在になる
“唯一的”……
唯一の…
谁知道呢
どうかしらね
舰内戒备如何？
首尾は？
正在准备中
仕掛かり中だ
上次战斗中 我方位置被敌人完全掌握
この間の戦闘では こちらの位置が 筒抜けになってたって話です
要是舰内再出现像教授那样被敌人操纵的人……
例の なんとかいう教授みたいに 敵に操られてる何者かが艦内に…
那岂不是我们也被怀疑了啊？
俺たちだって疑われてんでしょ？
之前在第十一行星 我们和大和号是分头执行作战的
十一番惑星じゃ ヤマトと別行動だったからな
你要这么说的话 医疗室的那个桂木透子小姐也……
そんなこと言ったら 医務室の ほら… 桂木透子さんだって
真是的 我们明明即将开始与白色彗星正面接触了啊
まったく… じきに白色彗星に接触するってのに
现在还不能确定那就是敌人的大本营吧？
あれが 敵の本丸って証拠はないでしょ
证据
証拠…
以当前距离的光学观测分析 结果就是这个
現在の距離で 光学的にディテールを 解析したものが これです
这就是……白色彗星
これが… 白色彗星
啊
あっ…
你说德斯拉谋反是大帝早就预料到的么？
デスラーの謀反… 大帝には 予測の範疇であられたと？
当然 大帝的耳目早已渗透到了加米拉斯人中
無論 大帝の目は ガミラスにも行き届いている
他被感情蒙蔽双眼 哪怕牺牲更多本国民众也要击败大和号
あれは 己の感情に惑わされ 自国民を巻き添えに ヤマトを倒そうとした男
如今我们已与米尔阁下失联 即便是再珍贵的标本也……
しかし ミル殿との連絡も途絶えた今 いかに貴重な標本とはいえ…
无妨 暂且任他折腾吧
かまわぬ 今は 好きにさせておけばいい
我们已从特蕾莎特吸收了足够的彗星跃迁能量
転移に必要なエネルギーは 既に テレザートから吸い上げた
我们接下来将前往地球
我らは このまま地球へと向かう
特蕾莎召唤之船的故乡 那颗注定毁灭的可悲星球 由吾等……
テレサに呼ばれし艦の故郷 滅びを定められた あわれな星に…
差不多也该看厌了
そろそろ見飽きたな
什么？
何？
这是什么？
何…
桂木小姐
桂木さん
你怎么了？
どうしたの？
我没事 请问有什么事情么？那个……
大丈夫 何か ご用？ えっと…
我是山本玲 真遗憾 间谍居然没记住我的名字
山本 玲 がっかりだな スパイに名前を覚えられてないって
你这是什么意思？
なんの話？
我听基曼中尉说了 你就是那个间谍
キーマン中尉から聞いたの あなたがスパイだって
不许动！
動かないで！
你难道不否认自己是间谍？
否定しないの？ スパイだって
既然中尉都这么跟你说了 那我肯定就是了
中尉が言ったのなら そうなんでしょ？
因为我们之间无话不谈
私たち なんでも打ち明け合ってるから
呵 真是可爱啊 还特意来套我的话
ホントかわいい 鎌かけたりして
难道你很中意他么？
好きなの？ 彼のこと んっ んん…
就是这种感情 才会让人……
その感情が 人を…
到此为止！
そこまでだ
切！古代 那家伙已经露出马脚了！
チッ！ 古代 ヤツが動いた！ ハア ハア…
全舰注意！
全艦に達する
全员乙种武装 关闭隔离壁 桂木透子正在逃亡
総員 乙武装 隔壁を閉鎖 現在 桂木透子が逃走中
她是敌人的间谍的可能性很大 发现她的人务必马上通知舰桥
敵の内通者である可能性がある 発見した者は艦橋に 一報せよ
难道说……间谍真的是透子小姐？
まさか 本当に透子さんが…
务必小心
注意しろ
如果她真是加特兰蒂斯士兵 接触时可能会自爆
ガトランティス兵なら 自爆の危険性もある
大帝 我是白银巫女……是唯一能控制帝星加特兰蒂斯的……
大帝… 私は… 白銀の巫女 帝星ガトランティスを操る 唯一の…
你没事吧？
大丈夫か！
队长
隊長…
可恶！
クソッ！
抱歉！我们让她逃走了
すまねえ 取り逃がしちまった
我已命令舰内所有摄像头追踪她 很快就会找到
艦内全てのカメラを チェックさせている 発見は時間の…
啊！彗星 白色彗星从我们的观测中消失了！
あっ！ 彗星が… 白色彗星が消えました！
怎么回事？
なんだ？
到底怎么回事？
どういうことだ！
不清楚 如果数据无误 只能认为它突然消失了
分かりません データどおりなら 忽然と消えたとしか…
唔 这个震动是怎么回事？
なんだ？ この揺れは
轮机室！
機関室！
0 点钟方向 监测到重力波干涉！
０時方向に重力干渉波を検知！
古代！
古代！ ハッ…
啊！舰体 180 度转向 全舰……
反転180度！ 全艦… うっ！
哈哈哈哈哈
フハハハハ… フハハハハ！
我们要被拽下去了！
くっ… 引き込まれる…
气体的表面正出现变化
ガス体の表面に変調！
什么？
何！
彗星的内核部分似乎正在释放强大的重力干涉波
彗星の中核より 強大な重力干渉波が 放射されているもよう！
这不是自然现象 看来它盯上大和号了
ううっ… 自然現象じゃない ヤマトを狙ってるみたいだ！
难道说有文明能够控制这样的超重力么？
この超重力を コントロールしているのか
果然 这里就是加特兰蒂斯的大本营！
やっぱり ここが ガトランティスの本拠地！
这简直是太阳耀斑啊！
まるで太陽フレアだ
若遭到直接命中 即使有波动防御壁也很危险！
直撃を受ければ 波動防壁でも危険だ！
这种感觉……又来了
また… この感じ
是谁？这音乐 到底是谁在弹奏？
誰？ 誰が弾いているの？
唯有这一点 是其他任何人都不能……
さすがは白銀の巫女 こればかりは ほかの誰にも…
我是史法尔·萨贝拉
私は… シファル･サーベラー
是在经由克隆而传承世代的加特兰蒂斯人之中唯一的……
クローニングで世代を重ねる ガトランティスにあって ただ１人…
大和号……扰乱那个人的心 为加特兰蒂斯带来灾厄的不祥之船
ヤマト… あの人の心を惑わし 我らガトランティスに 災いをもたらす艦
哇啊！
ああっ！
我……您难道是想杀了我么？
私が… 私を殺そうというのか！
是谁？从那里呼唤我的人 你到底是谁？
誰？ そこから私に呼びかける お前は… 誰？
我是萨贝拉……
私はサーベラー
我才是萨贝拉！作为裁决者 为了让这彗星都市帝国醒来而……
違う！ サーベラーは私だ 裁定者として この彗星都市帝国に目覚めを促し…
而实际上 服从于大帝 通过控制它来……
それを操る大帝の命に従って
为了大帝
大帝のために…
你到底是谁？
お前は誰？
我到底……是谁？
私は誰？
我是萨贝拉
私はサーベラー
是独一无二的
唯一無二の…
重力干涉波正在减弱！
重力干渉波が弱まっている！
就是现在！岛
今だ 島！
这到底是？
これは…
两位萨贝拉阁下的精神共鸣！
２人のサーベラー殿の共鳴…
是我们疏忽了！此前从未有两个以上的纯粹体如此接近！
うかつでした ２人以上の純粋体が こうも接近するのは かつて なかったこと
大帝 大帝！
大帝… 大帝！
“纯粹体”与吾等不同 同时存在两个以上的她们会……
純粋体は 我らとは違う ２つが同時に存在することは…
大帝
大帝…
你是独一无二的存在
お前は唯一の存在
大帝
大帝…
你是能够裁决人类的唯一之人
人間を裁ける たった１人の人間
并不是你在服从我 而是我在服从你啊
私に従っているのではない 私が お前に従っているのだ
最后的人类——史法尔·萨贝拉
最後の人間 シファル･サーベラーよ
大帝
大帝…
怎么会？
声が…
克劳斯·基曼
クラウス… キーマン
你开枪吧 在他们抓到我 撬开我的嘴之前
撃ちなさい 私が捕まって 口を割る前に
啊！
あっ！
一定要维持住最大输出功率！
最大出力を維持しろ！
不行啊 我们被拽住了！
ダメだ！ 引っ張られる
我们已经进入白色彗星内部了！
白色彗星内部に進入しました！
啊！那些是……
あっ… あれは！
是数庞大的敌战舰群！
大量の敵戦艦群です
岛！
島！
不行啊 无法阻止坠落
ダメだ… 止まらない！ あっ！
敌人为什么没有攻过来？
なぜ… 撃ってこない？
事情怎么会变成这样！
なんとしたこと！
因为萨贝拉阁下产生的精神共鸣 大家都被迫漂浮在半空中
サーベラー殿の共鳴によって 皆 沈黙してしまった
看样子也就到此为止了
ここまでだな
即刻进入相位迁移次元跃迁的准备程序
相転移次元跳躍の準備に入れ
嗯？
ん？
萨贝拉你怎么了？萨贝拉！萨贝拉！
サーベラー どうした？ サーベラー サーベラー！
啊……
うっ…
你到底在做什么？你刚才明明是想杀了我啊
何をしてるの？ 殺すつもりだったくせに
为什么又要做这种事？
なんで こんな…
一点没错 简直是疯了
全くだ バカ… げてる…
这份感觉……是很久以前和那个人一起的……
この感覚 遠い昔に あの人と…
是一直折磨着我和那个人的 永远也无法挣脱的……
あの人と私を苦しめた 永遠に逃れられない…
但却又那么温暖……痛苦……
でも 温かい… 苦しみ
萨贝拉
サーベラー
如今已与您的影响无关
もはや あなたは関係ない
是两位萨贝拉之间产生了精神共鸣 再这样下去……
２人だけで共鳴している このままでは…
给我出去
出ていけ なっ…
你们全都给我滚出去！
全員 ここから出ていけ！
这种感觉……到底是什么？
これは… 何？
这就是……“爱”么？
これが… 愛
是过去一直折磨着我和那个人……佐达的东西么？
私と あの人… ズォーダーを苦しめてきたもの
为何悲剧又要重复？
なぜ 繰り返す
大帝
大帝…
佐达
ズォーダー
你是“白银巫女”？
お前は白銀の巫女だ
我是史法尔·萨贝拉
私はシファル･サーベラー
你是熟知“爱将使人类误入歧途”之人
愛こそが 人間を間違わせると知る者だ
没错 我是知晓“爱”之人 您……
そう 私は愛を知っている あなたも…
不对！
違う！
已判明吸引大和号的重力场的中心
ヤマトを引き寄せている 重力場の中心が判明
现将解析后的影像投影至主屏幕
解析映像を メインパネルに出します！
啊！
あっ！
直径约 6800 公里 基本与火星的大小一致
直径 約6800キロ 火星とほぼ同じ大きさです
彗星的内部存在着行星？
彗星の中に… 惑星が？
如果说这就是加特兰蒂斯的……
もしや これが ガトランティスの…
“这里就是您的内心”
もう やめましょう 前にも言ったはずです ここは あなたの心の中
不许你再说下去！
やめろ
“您想要破坏的 并不是这个宇宙”
あなたが壊そうとしているのは この宇宙ではなく
不要再说了！
やめろ！
“而是您自己的……”
あなた自身の… ううっ…
重力波消失了！
重力波が消えた！
就是现在！准备跃迁！
今だ！ ワープ準備！
WARP！
ワープ！
跃迁结束！
ワープ終了
引擎……一切正常
エンジン 異常なし
拥有着那种武力的加特兰蒂斯居然完全没有攻击我们？
あれほどの武力を持つ ガトランティスが 全く攻撃してこなかった
也可以说 我们对他们来说可能是不值一提的存在？
それは 彼らにとって我々が 取るに足らない相手 ということなのかもしれん
盖连 赶紧准备新的“巫女”
ガイレーン 新しい巫女を
这都已经是第几个人了啊？
これで何人目か…
克隆时明明限制了记忆复制
記憶のコピーは制限してあるのに
为何无论重生多少次 她们仍会恢复原型的记忆？
なぜ 何度でも オリジナルの記憶を 取り戻してしまうのか
我已向地球司令部汇报了之前的情况
地球司令部に状況は伝えた
我们理应继续前进
我々は前進を続けるべきだろう
拥有那种规模武力的加特兰蒂斯却仍在索求力量……
あれほどの規模を持つ ガトランティスが なお欲しがる力
为了解放特蕾莎特星
テレザートを解放するために
第十二话
令人震惊的白色彗星帝国 大和号强行突破！
CRIMSON RED
作詞·作曲·プロデュース - S.E.N.S. Project
唄う - 星野裕矢
断续间 数目相汇
途切れゆく眼差しは
炯如司南 其勇可证
勇者の確かな羅針盤
寸约未定
約束はないままに
尔已开拔
奴らも錨を上げ出す
天地崩摧之际
壊れかけたこの世界は
方询助者遵名
手を差し伸べる人の名を
如灰漠应
鉛色の答えが
仍静绽于溟溟
暗闇こ冷たく突き放す
造化生灵 亘古远行
命を紡いで永久の旅
为抵希翼之邦
希望の国へ
男儿宿命 唯贯彻正义
男の定めに 正義貫き
济救未来于囹圄
囚われた明日を救うのさ
既迎止结
終焉に向かえば
终止荒诞之境
いつか理不尽な世界が
斟绛于杯
紅の杯で
互识彼此勇
果お互いの勇気称えよう
豪赌抉择 兴废两途
破壊と創造 伝説の賭け
尔亦然也
奴らも同じさ
战端从此 永无止息
戦いの火蓋　永久に切られて
金石不渝
炎の掟
辗转间 终登高处独品寒
孤独と勝利が　転がり落ちる
目醉眩 尽琼宇之际
目眩めく 宇宙の果てまで
你也会走到背叛大和号的哪一天的
你们的社会中 难道就没有理想么？
狠狠地咬他们一口吧！
鹤见 快点离开这里
可恶！在大和号到来之前 我一定要……
如果不能自己挣脱束缚 大和号就没有未来！
第十三话
特蕾莎特星登陆作战 打击敌导弹舰队！